Repository: daobook/cpython
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/library/pkgutil.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`pkgutil` --- Package extension utility
zh_cn: :mod:`pkgutil` --- 包扩展工具

source: **Source code:** :source:`Lib/pkgutil.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/pkgutil.py`

source: This module provides utilities for the import system, in particular package support.
zh_cn: 该模块为导入系统提供了工具，尤其是在包支持方面。

source: A namedtuple that holds a brief summary of a module's info.
zh_cn: 一个包含模块信息的简短摘要的命名元组。

source: Extend the search path for the modules which comprise a package. Intended use is to place the following code in a package's :file:`__init__.py`::
zh_cn: 扩展包组成的模块的搜索路径。打算使用的是将以下代码放在包的 :file:`__init__.py`::

source: It also looks for :file:`\*.pkg` files beginning where ``*`` matches the *name* argument. This feature is similar to :file:`\*.pth` files (see the :mod:`site` module for more information), except that it doesn't special-case lines starting with ``import``. A :file:`\*.pkg` file is trusted at face value: apart from checking for duplicates, all entries found in a :file:`\*.pkg` file are added to the path, regardless of whether they exist on the filesystem. (This is a feature.)
zh_cn: 它还会查找 :file:`\*.pkg` 文件开始，从 ``*`` 匹配 *name* 参数的地方开始。这个特性类似于 :file:`\*.pth` 文件（请参阅 :mod:`site` 模块获取更多信息），除了它没有以 ``import`` 开头的特殊行。:file:`\*.pkg` 文件表面上是可信的：除了检查重复，所有条目都在 :file:`\*.pkg` 文件被添加到该路径，无论它们是否存在于文件系统中。（这是一个特性。）

source: If the input path is not a list (as is the case for frozen packages) it is returned unchanged. The input path is not modified; an extended copy is returned. Items are only appended to the copy at the end.
zh_cn: 如果输入路径不是一个列表（就像冻结包的情况一样），它将不加修改地返回。输入路径没有被修改；返回扩展副本。项只被附加到末尾的副本上。

source: It is assumed that :data:`sys.path` is a sequence. Items of :data:`sys.path` that are not strings referring to existing directories are ignored. Unicode items on :data:`sys.path` that cause errors when used as filenames may cause this function to raise an exception (in line with :func:`os.path.isdir` behavior).
zh_cn: 假定 :data:`sys.path` 是一个序列。不是引用现有目录的字符串的 :data:`sys.path` 将被忽略。当作为文件名使用时，引起错误的 :data:`sys.path` 可能会导致此函数引发异常（与 :func:`os.path.isdir` 行为一致）。

source: :pep:`302` Finder that wraps Python's "classic" import algorithm.
zh_cn: pep:`302` 封装 Python 的 "classic" 导入算法的 Finder。

source: Retrieve a module :term:`loader` for the given *fullname*.
zh_cn: 检索给定 *fullname* 的模块 :term:`loader`

source: This is a backwards compatibility wrapper around :func:`importlib.util.find_spec` that converts most failures to :exc:`ImportError` and only returns the loader rather than the full :class:`ModuleSpec`.
zh_cn: 这是向后兼容包装 :func:`importlib.util.find_spec`，它将大多数失败转换为 :exc:`ImportError`，并且只返回 loader 而不是完整的 :class:`ModuleSpec`。

source: Updated to be based directly on :mod:`importlib` rather than relying on the package internal :pep:`302` import emulation.
zh_cn: 更新为直接基于 :mod:`importlib` 而不是依赖于包内部 :pep:`302` 导入仿真。

source: Updated to be based on :pep:`451`
zh_cn: 基于 :pep:`451` 更新

source: Retrieve a :term:`finder` for the given *path_item*.
zh_cn: 为给定的 *path_item* 检索 :term:`finder`。

source: The returned finder is cached in :data:`sys.path_importer_cache` if it was newly created by a path hook.
zh_cn: 返回的 finder 被缓存在 :data:`sys.path_importer_cache` 中，如果它是由路径钩子新创建的。

source: The cache (or part of it) can be cleared manually if a rescan of :data:`sys.path_hooks` is necessary.
zh_cn: 如果重新扫描 :data:`sys.path_hooks` 是必要的，可以手动清除缓存（或部分缓存）。

source: Get a :term:`loader` object for *module_or_name*.
zh_cn: 为 *module_or_name* 获得 :term:`loader` 对象。

source: If the module or package is accessible via the normal import mechanism, a wrapper around the relevant part of that machinery is returned. Returns ``None`` if the module cannot be found or imported. If the named module is not already imported, its containing package (if any) is imported, in order to establish the package ``__path__``.
zh_cn: 如果该模块或包可以通过正常的导入机制访问，则返回围绕该机制相关部分的包装器。如果无法找到或导入模块，则返回 ``None``。如果命名的模块还没有被导入，它包含的包（如果有的话）会被导入，以建立包 ``__path__``。

source: Yield :term:`finder` objects for the given module name.
zh_cn: 为给定模块名称生成 :term:`finder` 对象。

source: If the named module is in a package, that package is imported as a side effect of invoking this function.
zh_cn: 如果命名的模块在一个包中，这个包会作为调用这个函数的副作用被导入。

source: If no module name is specified, all top level finders are produced.
zh_cn: 如果未指定模块名，则生成所有顶级查找器。

source: *path* should be either ``None`` or a list of paths to look for modules in.
zh_cn: *path* 应该是 ``None`` 或用于查找模块的路径列表。

source: *prefix* is a string to output on the front of every module name on output.
zh_cn: *prefix* 是一个字符串，输出时放在每个模块名称的前面。

source: Only works for a :term:`finder` which defines an ``iter_modules()`` method. This interface is non-standard, so the module also provides implementations for :class:`importlib.machinery.FileFinder` and :class:`zipimport.zipimporter`.
zh_cn: 只适用于 :term:`finder`，它定义了 ``iter_modules()`` 方法。这个接口是非标准的，所以模块也提供了 :class:`importlib.machinery.FileFinder` 和 :class:`zipimport.zipimporter` 的实现。

source: Yields :class:`ModuleInfo` for all modules recursively on *path*, or, if *path* is ``None``, all accessible modules.
zh_cn: 为 *path* 上的所有模块递归地生成 :class:`ModuleInfo` ，或者，如果 *path* 为 ``None``，则为所有可访问模块。

source: Note that this function must import all *packages* (*not* all modules!) on the given *path*, in order to access the ``__path__`` attribute to find submodules.
zh_cn: 注意这个函数必须导入给定 *path* 上的所有 *packages* （*而不是* 所有模块！），以便访问 ``__path__`` 属性来查找子模块。

source: *onerror* is a function which gets called with one argument (the name of the package which was being imported) if any exception occurs while trying to import a package. If no *onerror* function is supplied, :exc:`ImportError`\s are caught and ignored, while all other exceptions are propagated, terminating the search.
zh_cn: *onerror* 是一个函数，如果在尝试导入一个包时发生任何异常，它将被调用一个参数（被导入的包的名称）。如果没有提供 *onerror* 函数，:exc:`ImportError` 会被捕获并忽略，而所有其他异常都会被传播，从而终止搜索。

source: Examples::
zh_cn: 示例::

source: Get a resource from a package.
zh_cn: 从包中获取资源。

source: This is a wrapper for the :term:`loader` :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>` API. The *package* argument should be the name of a package, in standard module format (``foo.bar``). The *resource* argument should be in the form of a relative filename, using ``/`` as the path separator. The parent directory name ``..`` is not allowed, and nor is a rooted name (starting with a ``/``).
zh_cn: 这是 :term:`loader` :meth:`get_data API <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>` 的包装器。*package* 参数应该是包的名字，采用标准模块格式（``foo.bar``）。*resource* 参数应该以相对文件名的形式存在，使用 ``/`` 作为路径分隔符。父目录名 ``..`` 不允许使用，也不允许使用根名称（以 ``/`` 开头）。

source: The function returns a binary string that is the contents of the specified resource.
zh_cn: 函数返回二进制字符串，它是指定资源的内容。

source: For packages located in the filesystem, which have already been imported, this is the rough equivalent of::
zh_cn: 对于文件系统中已经导入的包，这大致相当于::

source: If the package cannot be located or loaded, or it uses a :term:`loader` which does not support :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>`, then ``None`` is returned. In particular, the :term:`loader` for :term:`namespace packages <namespace package>` does not support :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>`.
zh_cn: 如果包无法定位或加载，或者它使用了 :term:`loader`，而该 loader 不支持 :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>`，则返回 ``None``。特别是 :term:`命名空间包 <namespace package>` 的 :term:`loader` 不支持 :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>`。

source: Resolve a name to an object.
zh_cn: 将名称解析为对象。

source: This functionality is used in numerous places in the standard library (see :issue:`12915`) - and equivalent functionality is also in widely used third-party packages such as setuptools, Django and Pyramid.
zh_cn: 这个功能在标准库的许多地方都有使用（参见 :issue:`12915`），同样的功能也在广泛使用的第三方包中，如 setuptools、Django 和 Pyramid。

source: It is expected that *name* will be a string in one of the following formats, where W is shorthand for a valid Python identifier and dot stands for a literal period in these pseudo-regexes:
zh_cn: 预计 *name* 将是以下格式之一的字符串，其中 W 是有效的 Python 标识符的缩写，而在这些伪正则表达式中，点代表 literal 句点：

source: The first form is intended for backward compatibility only. It assumes that some part of the dotted name is a package, and the rest is an object somewhere within that package, possibly nested inside other objects. Because the place where the package stops and the object hierarchy starts can't be inferred by inspection, repeated attempts to import must be done with this form.
zh_cn: 第一种形式仅用于向后兼容。它假设带点的名称的某些部分是一个包，其余部分是包中某个位置的一个对象，可能嵌套在其他对象中。因为不能通过检查推断出包停止的位置和对象层次结构开始的位置，所以必须使用这个表单重复尝试导入。

source: In the second form, the caller makes the division point clear through the provision of a single colon: the dotted name to the left of the colon is a package to be imported, and the dotted name to the right is the object hierarchy within that package. Only one import is needed in this form. If it ends with the colon, then a module object is returned.
zh_cn: 在第二种形式中，调用者通过提供一个冒号来明确划分点：冒号左边的带点名称是要导入的包，右边的带点名称是包中的对象层次结构。此形式中只需要一次导入。如果以冒号结尾，则返回一个模块对象。

source: The function will return an object (which might be a module), or raise one of the following exceptions:
zh_cn: 函数将返回一个对象（可能是模块），或引发以下异常之一：

source: :exc:`ValueError` -- if *name* isn't in a recognised format.
zh_cn: :exc:`ValueError` —— 如果 *name* 不是一个可识别的格式。

source: :exc:`ImportError` -- if an import failed when it shouldn't have.
zh_cn: :exc:`ImportError` —— 如果导入在不应该失败的情况下失败。

source: :exc:`AttributeError` -- If a failure occurred when traversing the object hierarchy within the imported package to get to the desired object.
zh_cn: :exc:`AttributeError` —— 如果在导入的包中遍历对象层次结构以获取所需对象时发生失败。
